# Команды для работы в терминале Git облегчающие жизнь.

### Команда для инициализации текущей директории
```sh
git init
```
***
### Команда добавляет файл в текущий индекс
```sh
git add
```
***
### Команда показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
```sh
status
``` 
***
### Команда фиксирует изминения (до выполнения этой команды локальные изминения ни куда не запишутся)
```sh
commit -m"комментарий к текущей директории"
```
***
### Команда используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.
```sh
git log
```
***
### Команда для сокращённого просмотра commit -m
```sh
git log --onelin
```
***
### Команда используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
```sh
git checkout
```
***
### Команда показывает текущую версию GIT
```
git version
```
***
### Команда показывает изминения и отличия между любыми GIT деревьями.
```sh
git diff
```

***

### Команда для удаления файлов из индекса рабочей директории.

```sh
git rm 
```
***
### Звёздочки рисуют разделительные линии, ставить можно от 3 до 6
```sh
***
```
# Полезныё ссылки для работы с Git

***

__список сайтов__

1.  [Хабр](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/599929/)

2. [ilfire.ru](https://ilfire.ru/kompyutery/shpargalka-po-sintaksisu-markdown-markdaun-so-vsemi-samymi-populyarnymi-tegami/?upm_export=print)

3. [proglib](https://proglib.io/p/git-cheatsheet)

4. [htmlacasemy.ru](https://habr.com/ru/companies/ruvds/articles/599929/)

***

## Заключение:

***
_Язык_ __MarkDaun__ _очень интересный,одно удовольствие пробовать что то писать и менять текс прибегая к простым символам. Выше указанная информация по удобству использования языка_ __MarkDaun__ _это малая часть которую я попробовал описать в своей первой домашней работе.Что бы узнать больше функционала советую посетить выше указанные сайты, там ты найдешь много интересного и полезного :)_


